Total pages: 86

--- Page 2 Match ---
[riesgo]: RESULTADOS EVALUACIËN RIESGO

--- Page 3 Match ---
[riesgo]: A travÚs del tiempo, el riesgo psicosocial ha sido estudiado con mayor frecuencia, dado que las personas 
[riesgo]: de riesgo cuando afectan la salud de los trabajadores.
[riesgo]: y control de los factores de riesgo psicosocial; definiÚndolos como: ôlas condiciones psicosociales cuya 
[nivel]: mismo, la resoluci¾n define el estrÚs como ôla respuesta de un trabajador tanto a nivel fisiol¾gico, psicol¾gico 

--- Page 4 Match ---
[riesgo]: los factores de riesgo psicosocial; definiÚndolos como: ôlas condiciones psicosociales cuya identificaci¾n y 
[riesgo]: los cuales conforman la baterÝa para la evaluaci¾n de los factores de Riesgo Psicosocial que dise±¾ el 
[nivel]: define el estrÚs como ôla respuesta de un trabajador tanto a nivel fisiol¾gico, psicol¾gico como conductual en su 

--- Page 5 Match ---
[riesgo]: de sintomatologÝa de estrÚs de la BaterÝa de riesgo
[riesgo]: asociada al estrÚs, en los diferentes niveles de riesgo.
[riesgo]: riesgo psicosocial identificados.
[riesgo]: resultados de la evaluaci¾n de los factores de riesgo
[nivel]: -Aplicar los cuestionarios a nivel intralaboral, extralaboral y
[nivel]: asociada al estrÚs, en los diferentes niveles de riesgo.

--- Page 17 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL 
[riesgo]: riesgo ALTO con el 
[nivel]: Asociado a un nivel de 
[nivel]: (67,2%) entre los niveles 

--- Page 17 SUMMARY-LIKE ---
FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL 
GENERAL
 Se puede identificar que la 
percepci¾n general fue 
menos favorable, 
Asociado a un nivel de 
riesgo ALTO con el 
(67,2%) entre los niveles 
Muy Alto, Alto y Medio. 
Involucrando tanto las 
condiciones asociadas al 
trabajo como los factores 
extralaborales.

--- Page 18 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL GENERAL: 

--- Page 19 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL GENERAL 
[riesgo]: riesgos.

--- Page 20 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL GENERAL 

--- Page 21 Match ---
[dominio]: DOMINIOS

--- Page 23 Match ---
[riesgo]: FACTORES DE RIESGO PSICOSOCIAL INTRALABORAL
[riesgo]: una tendencia de riesgo, 
[nivel]: niveles Muy Alto, Alto y 

--- Page 23 SUMMARY-LIKE ---
FACTORES DE RIESGO PSICOSOCIAL INTRALABORAL
CaracterÝsticas del trabajo 
y de su organizaci¾n que 
influyen, en forma 
positiva o negativa en la 
salud y bienestar del 
colaborador. Se evidencia 
una tendencia de riesgo, 
dada la concentraci¾n 
con el (69%) entre los 
niveles Muy Alto, Alto y 
Medio.

--- Page 24 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL INTRALABORAL 

--- Page 25 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL INTRALABORAL POR 

--- Page 26 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL INTRALABORAL FORMA A 

--- Page 29 Match ---
[dominio]: DOMINIO DEMANDAS DEL 

--- Page 32 Match ---
[dominio]: DOMINIO DEMANDAS DEL TRABAJO: 

--- Page 33 Match ---
[dominio]: DOMINIO DEMANDAS DEL TRABAJO CARGOS

--- Page 34 Match ---
[dominio]: DOMINIO DEMANDAS DEL TRABAJO 

--- Page 37 Match ---
[nivel]: NIVEL DE 
[dominio]: DOMINIO LIDERAZGO Y RELACIONES SOCIALES EN EL TRABAJO

--- Page 39 Match ---
[dominio]: DOMINIO LIDERAZGO Y RELACIONES SOCIALES EN EL TRABAJO: PROCESO

--- Page 42 Match ---
[dominio]: DOMINIO LIDERAZGO Y RELACIONES SOCIALES EN 

--- Page 43 Match ---
[dominio]: DOMINIO LIDERAZGO Y RELACIONES SOCIALES EN 

--- Page 46 Match ---
[nivel]: NIVEL DE 
[nivel]: NIVEL DE 
[dominio]: DOMINIO RECOMPENSAS 

--- Page 47 Match ---
[dominio]: DOMINIO RECOMPENSAS 

--- Page 48 Match ---
[dominio]: DOMINIO RECOMPENSAS 

--- Page 49 Match ---
[dominio]: DOMINIO RECOMPENSAS 

--- Page 50 Match ---
[dominio]: DOMINIO RECOMPENSAS 

--- Page 53 Match ---
[dominio]: DOMINIO CONTROL SOBRE EL TRABAJO

--- Page 55 Match ---
[dominio]: DOMINIO CONTROL SOBRE EL TRABAJO PROCESOS

--- Page 56 Match ---
[dominio]: DOMINIO CONTROL SOBRE EL TRABAJO CARGOS

--- Page 57 Match ---
[dominio]: DOMINIO CONTROL SOBRE EL TRABAJO 

--- Page 60 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL EXTRALABORAL

--- Page 63 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO PSICOSOCIAL EXTRALABORAL 

--- Page 64 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO EXTRALABORAL 

--- Page 65 Match ---
[riesgo]: FACTOR DE RIESGO EXTRALABORAL 

--- Page 66 Match ---
[nivel]: RESULTADOS POR NIVELES 

--- Page 68 Match ---
[riesgo]: de riesgo medio, alto y muy 
[nivel]: NIVELES DE ESTR╔S
[nivel]: se concentr¾ entre los niveles 

--- Page 69 Match ---
[nivel]: NIVELES DE ESTR╔S 

--- Page 70 Match ---
[nivel]: NIVELES DE ESTR╔S POR 

--- Page 71 Match ---
[nivel]: NIVELES DE ESTR╔S 

--- Page 72 Match ---
[baremo]: identificar el nivel de riesgo en los baremos. Para este fin se debe calcular por separado el 
[riesgo]: nocivos evaluados como de alto riesgo o que estßn causando efectos negativos en la salud, 
[riesgo]:  En las empresas en las cuales se ha identificado un nivel de riesgo psicosocial intralaboral 
[riesgo]: CALCULO: Para calcular el nivel de riesgo psicosocial intralaboral de las empresas se debe 
[riesgo]: identificar el nivel de riesgo en los baremos. Para este fin se debe calcular por separado el 
[riesgo]: nivel de riesgo psicosocial intralaboral tanto para la forma A (cargos de nivel tÚcnico, 
[riesgo]: caso que el nivel de riesgo para alguna de estas dos formas sea alto o muy alto la 
[nivel]:  En las empresas en las cuales se ha identificado un nivel de riesgo psicosocial intralaboral 
[nivel]: CALCULO: Para calcular el nivel de riesgo psicosocial intralaboral de las empresas se debe 
[nivel]: identificar el nivel de riesgo en los baremos. Para este fin se debe calcular por separado el 
[nivel]: nivel de riesgo psicosocial intralaboral tanto para la forma A (cargos de nivel tÚcnico, 
[nivel]: profesional y directivo), como para la forma B (cargos de nivel auxiliar y operativo), y en el 
[nivel]: caso que el nivel de riesgo para alguna de estas dos formas sea alto o muy alto la 

--- Page 72 SUMMARY-LIKE ---
PERIOCIDAD DE LA EVALUACIËN SEG┌N
LA RESOLUCIËN 2764 DEL 2022 FORMA A FORMA B
32% 30%
ART 13 Las empresas en las cuales se han identificado factores psicosociales intralaborales 
nocivos evaluados como de alto riesgo o que estßn causando efectos negativos en la salud, 
en el bienestar o en el trabajo, deben realizar la evaluaci¾n de forma anual.
 En las empresas en las cuales se ha identificado un nivel de riesgo psicosocial intralaboral 
medio o bajo, la evaluaci¾n se realizarß cada dos a±os y requiere intervenci¾n, tanto en la 
fuente como en el trabajador. La periodicidad de la evaluaci¾n anual o cada dos a±os, 
deberß establecerse a partir del inicio de la ejecuci¾n de las acciones de intervenci¾n y 
control, las cuales deben realizarse de forma inmediata. 
CALCULO: Para calcular el nivel de riesgo psicosocial intralaboral de las empresas se debe 
establecer el promedio del puntaje bruto total de los trabajadores obtenido a travÚs de la 
aplicaci¾n y calificaci¾n del cuestionario intralaboral, y posteriormente transformarlo 
utilizando la f¾rmula que se encuentra establecida en el Manual del Usuario de la BaterÝa e 
identificar el nivel de riesgo en los baremos. Para este fin se debe calcular por separado el 
nivel de riesgo psicosocial intralaboral tanto para la forma A (cargos de nivel tÚcnico, 
profesional y directivo), como para la forma B (cargos de nivel auxiliar y operativo), y en el 
caso que el nivel de riesgo para alguna de estas dos formas sea alto o muy alto la 
evaluaci¾n debe realizarse de forma anual.
Pr¾xima medici¾n 
Abril del 2025

--- Page 74 Match ---
[riesgo]: FACTORES DE RIESGO PSICOSOCIAL 
[riesgo]: riesgo con priorizaci¾n 

--- Page 79 Match ---
[riesgo]: RECOMENDACIONES: RIESGO PSICOSOCIAL EXTRALABORAL
[nivel]: ò Incentivar la cultura del ahorro o inversi¾n a travÚs de fondos de empleados (a nivel interno o externo) 

--- Page 82 Match ---
[riesgo]: FACTORES DE RIESGO INTRALABORAL 
[nivel]: De igual manera con el nivel de comprensi¾n obtenido se esquematizan algunas 

--- Page 83 Match ---
[riesgo]: psicosociales, al encontrar una percepci¾n de alto riesgo en las demandas cuantitativas, 
[riesgo]: Al encontrar una alta proporci¾n en la percepci¾n de riesgo de la influencia del trabajo sobre el 
[dominio]: RECOMENDACIONES: Dominio Demandas Del 

--- Page 84 Match ---
[nivel]: Desarrollar estrategias formativas como escuela de liderazgo, pensada para cada nivel o rol de cargo, 
[dominio]: RECOMENDACIONES: Dominio Liderazgo Y Relaciones 

--- Page 85 Match ---
[riesgo]: convertirse en un factor protector ante la percepci¾n de riesgo generalizada. 
[dominio]: RECOMENDACIONES: Dominio Recompensas

--- Page 86 Match ---
[dominio]: Recomendaciones: Dominio Control Sobre El Trabajo
